适配器模式把一个类的接口变换成客户端所期待的另一种接口，从而使原本因接口不匹配而无法在一起工作的两个类能够在一起工作。

一、概述
将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口。Adapter模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类可以一起工作。

二、适用性
1.你想使用一个已经存在的类，而它的接口不符合你的需求。 
2.你想创建一个可以复用的类，该类可以与其他不相关的类或不可预见的类（即那些接口 可能不一定兼容的类）协同工作。 
3.（仅适用于对象Adapter）你想使用一些已经存在的子类，但是不可能对每一个都进行 子类化以匹配它们的接口。对象适配器可以适配它的父类接口。

三、参与者
1.Target 定义Client使用的与特定领域相关的接口。 
2.Client 与符合Target接口的对象协同。 
3.Adaptee 定义一个已经存在的接口，这个接口需要适配。
4.Adapter 对Adaptee的接口与Target接口进行适配

类适配器和对象适配器的权衡

　　●　　类适配器使用对象继承的方式，是静态的定义方式；而对象适配器使用对象组合的方式，是动态组合的方式。

　　●　　对于类适配器，由于适配器直接继承了Adaptee，使得适配器不能和Adaptee的子类一起工作，因为继承是静态的关系，当适配器继承了Adaptee后，就不可能再去处理  Adaptee的子类了。

　　　　 对于对象适配器，一个适配器可以把多种不同的源适配到同一个目标。换言之，同一个适配器可以把源类和它的子类都适配到目标接口。因为对象适配器采用的是对象组合的关系，只要对象类型正确，是不是子类都无所谓。

　　●　  对于类适配器，适配器可以重定义Adaptee的部分行为，相当于子类覆盖父类的部分实现方法。

　　　　 对于对象适配器，要重定义Adaptee的行为比较困难，这种情况下，需要定义Adaptee的子类来实现重定义，然后让适配器组合子类。虽然重定义Adaptee的行为比较困难，但是想要增加一些新的行为则方便的很，而且新增加的行为可同时适用于所有的源。

　　●　　对于类适配器，仅仅引入了一个对象，并不需要额外的引用来间接得到Adaptee。

　　　　 对于对象适配器，需要额外的引用来间接得到Adaptee。

　　建议尽量使用对象适配器的实现方式，多用合成/聚合、少用继承。当然，具体问题具体分析，根据需要来选用实现方式，最适合的才是最好的。

适配器模式的优点
　　更好的复用性
　　系统需要使用现有的类，而此类的接口不符合系统的需要。那么通过适配器模式就可以让这些功能得到更好的复用。

　　更好的扩展性
　　在实现适配器功能的时候，可以调用自己开发的功能，从而自然地扩展系统的功能。

适配器模式的缺点
　　过多的使用适配器，会让系统非常零乱，不易整体进行把握。比如，明明看到调用的是A接口，其实内部被适配成了B接口的实现，一个系统如果太多出现这种情况，无异于一场灾难。因此如果不是很有必要，可以不使用适配器，而是直接对系统进行重构。